---
layout: post
title: "美国自驾攻略"
category: 生活
tags: [USA]
description: "<p>看到一篇介绍美国自驾的博客文章，解释了很多之前不太明白的交规，转贴备忘。<a href=http://blog.sina.com.cn/s/blog_621571b70101mh52.html?tj=2><i class=icon-share></i>原文地址</a></p>"
---

一、驾照未必国际
如果你在加州自驾，那么只要你的驾照是有中英文的，就不用公证也可以直接使用。如果是其他州的话，建议提前去做公证。如果在北京的话，携带本人户口本原件、驾照原件、护照复印件，到公证处即可办理。大概是3-5个工作日出公证书。

二、一些特别交规
1、car pool lane：美国人经常说car pool，这个是最近才出台的法规，因为在美国加州、内华达、犹他州等州为了解决当地交通拥堵的问题，所以在高速公路最内侧车道叫做CAR POOL LANE，是为了提倡拼车来降低燃耗保护环境，乘坐2人或者2人以上的私家车，摩托车、Bus、混合动力及天然气洁净能源车才能走此条特殊通道，否则就会有几百美金的高额罚款。
2、PED XING：不是海绵宝宝里的派大星，而是PEDESTRIAN CROSSING的缩写，也就是“有行人通过”，美国人喜欢缩写所以把CROSS直接用X来表示，这是提醒驾车的人，标志牌这里有人行道，或者行人穿马路专用的通道，必须降低车速准备避让。
3、STOP：美国很多路口是没有交通信号灯的，大家都是根据路口的红色STOP标志牌来停车和行进的。有的路口四个方向都有STOP标志，或者写着STOP ALL WAY，那么谁到达STOP之后先停车，停下之后再起步，这样可以保证道路资源的有效利用。
4、限速问题：在看到SPEED LIMIT标志牌，最好是严格按照限速来开，不过经验上来看，一般超速10%是在合理范畴内的，另外就是，美国几乎没有摄像头，不过警察会藏在路边，如果你不是头车和尾车，且速度和头车及尾车保持一致，那么警察一般不会找你的麻烦而是找头车和尾车，当然，这个是美国当地人总结出来的经验，不过还是建议按照限定速度开车，安全第一。
5、红灯右转弯：遇到右转弯的时候，需要先停车，确认安全之后再右转弯。而有些路口设有NO RIGHT TURN ON RED的标志，那么红灯的时候就不可以右转。记得哪怕路上一个人都没有，遇到STOP标志也要先停车之后再起步。

三、停车也要现学
1、路边停车：第一是请注意路边石的颜色，红色为禁止停车区，比如人行横道、消防署、公交车站附近等位置都会划红色线。黄色表示允许商业货物装卸，人员上下车，但是不允许驾驶员下车。绿色意思是泊车时间有限，请注意绿色区域旁边的标志上或者允许的停留时间。蓝色是仅仅允许残障人士泊车区。
有一些很奇怪的位置也允许停车，比如我们当时在圣迭戈，居然可以在桥下停车，但是牌子上会写着比如周几到周几可以停，哪天不能停，因为要扫街，请一定要注意，否则会被拖走“Tow Away”！
2、固定停车场：
这个是我们在旧金山金门大桥遇到的情况。去金门大桥游览的时候，旁边就有固定的停车场。另外我们在1号公路沿线也见到很多固定停车场。有的时候是Flat rate，也就是固定金额，比如一天5美金或者8美金的；也有后付费计时方式。如果看到free with validation的标志，就意味着你可以在周边商店或者餐厅小费领域印花或者封印能够免费停车，或者打折停车。对了，在固定停车场，请务必注意，不要像再中国一样倒车入库，一定要车头插进去，因为有些州规定，将车倒入停车位是违法的，因为有些车牌只能挂在车后，要便于警察辨认。请务必注意“do not back inot stall”的标志，如果遇到这个就不要倒入停车位。
3、咪表：
在路边停车很容易看到咪表，需要投入硬币。在这里需要说明一下，美国的硬币分成quarter（25每分，这个非常常用）、dime（1毛钱）、nickel（5美分）3种，停车计时器一般使用quarter的比较多。所以建议多准备些quarter带着。咪表分成指针显示屏和液晶显示屏两种，指针的需要投币之后转动操纵杆，之后按照投币的金额开始运转。指针的和液晶的都会在时间用尽之后，显示expired。另外请注意咪表底下贴的一些信息，有的可能表示什么时候到什么时候免费，或者什么时候到什么时候不允许停车。
4、代客停车：
这个是我们在洛杉矶遇到的情况，当在一些高级餐厅和酒店的时候，在入口处你要注意“Valet Parking”的标识，Valet“瓦类”这样的发音，是法语词，就是代客泊车的意思。到达入口见到这个牌子之后，直接下车，让工作人员帮你把车停入指定位置，他们会给你票据，记得取车的时候支付小费给服务人员哦，大概1-3美金左右。
5、坡道停车方式：
如果你在旧金山自驾，这个坡道停车是务必要好好学习实践的了！因为旧金山实在是一个坡道多到你难以想象的境地，且坡都很陡。记得停车时车头如果如果朝下坡，那么需要将前轮调向路边，并启用泊车档。如果是停车时车头朝上坡，那么前轮应该向路边相反方向，并且使车轮轻轻抵住路边。否则会被拖走或者罚款的哦！
6、残疾人停车位：
不要挑衅法律，如果你没有申请由州政府发放的带有轮椅标志的拍照，是不可以在残疾人专用车位上停车的，否则会有高额罚款以及拖走的危险。
【玩"美"蜜月】美国自驾攻略（驾照\租车\交规\停车\加油\导航\保险\道路标志）

四、预演道路标志
1、RIGHT LANE MUST TURN RIGHT: 一般是白底黑字，右车道只可以右转。
2、YIELD：倒三角红色边框白底标志，减速让行。
3、DO NOT PASS：白底黑色字，禁止超车。、
4、BUMP：黄底黑字，路面不平。
5、LANE ENDS MERGE LEFT:黄底黑字，与左侧车道合并。

五、租车提车注意
1、有很多公司可供选择，比如Hertz、Avis、Dollar、Budget、ALAMO等。提前去穷游折扣看看，有时候会有优惠代码，比如我租的是Avis的，直接美国租车就是中文操作的，非常便利。比较推荐Hertz和Avis，服务网点更多一些。
2、在网上预订的时候就会涉及到保险的选择，推荐的基础保险是：
所租车辆本身的损失损害以及盗抢责任豁免(Loss Damage Waiver, LDW/CDW)
补充责任险又称第三方责任险(Additional Liability, Insurance, ALI)
乘坐者受伤保险（PAI，Perseonal Accident Insurance）
一般在提车柜台的时候，如果你不注意，他们会打印出额外的保险，会收额外费用，这个请务必注意。
3、在提车的时候，一般会让你选择加满油还车Your Refill，或者是不加满We Refill，按照差额补钱两种结算方式，肯定是加满油还车比较实惠，不过如果自己不方便找加油站也可以选择后者。
4、有时候你预订的车辆和实际的车辆可能不一致，比如我们当时在网上选择的是Ford Escape，之后提车的时候是Dodge，不用太在意，一般都会给升级。
5、如果合同方之外的其他人想要驾驶汽车，需要进行追加司机的登记，还需要提供追加司机的驾照和翻译证明文件等。

六、加油也有学问
1、加油站Gas station，在美国分为full serve（人工服务）和self serve（自助服务）两种方式，full serve加油站由工作人员操作加油，并提供车窗擦洗服务；self serve是自己加油。相对而言，self serve价格更优惠。
2、美国汽油分为regular（普通）、plus（中级）、premium（高级）多种，价格依次递增，regular适合市区内行驶，plus适合长途行驶，premium有对引擎较好的润滑剂，相对省油。建议跨州自驾用中间那档即可。
3、付费分为预付费，在加油泵上使用信用卡付费，加油后付费3种。一般来说，国内带去的信用卡大多刷不了，建议还是在柜台跟服务人员沟通，把信用卡或者现金押在柜台，然后直接跟对方说在几号枪加油，以及大概要加的金额（有时候也可以不说直接回来结算），之后再回去刷卡或者付现。如果你想试试信用卡在油泵上刷卡，那么遇到的情况是，将信用卡插进油泵刷卡器并迅速拔出，之后卡得到确认后，会在液晶屏幕上显示“remove nozzle.push to start.然后可能还需要让你输入zip code，就是邮政编码的意思，可以输入个00000试一下。不过国内发行的信用卡一般不支持在美国刷油泵。
4、加油操作：打开油箱盖，拿起油泵喷嘴插入油箱，之后选择你想要的汽油种类（regular，plus，super），直接按即可，握住喷嘴扳手汽油汽油就会流出来，加满后把手会自动弹出。
5、加油英语对话：
Fill it up on pump 5 please.（我想在5号油泵上加满）
I'd like to have 20 dollars on pump number 3.（我想用3号油泵加20美金的汽油）
I want to pay by credit card/cash.（我想用信用卡/现金结算）
I want to pay by cash,I will prepay 50 dollars in advance.(我用现金支付，我先预付50美金）
I can't use it,could you help me to fill up my gas tank？(我不会用，你能帮我加油么？）
Please give me my change and receipt.(麻烦给我找零还有收据）
6、一般加油站附近会附带便利店和卫生间，不过有时候卫生间是锁着的，需要和前台要下卫生间的钥匙。
7、在1号公路上，最不建议的加油地点就是大苏尔，要比其他地方高出一倍的价格，如果从旧金山开往洛杉矶，请务必在卡梅尔小镇加满油。

七、导航那些事儿
1、garmin：在租车的时候，柜台的服务人员会问你需要不需要garmin，其实就是很专业的GPS导航的品牌名称。还是建议租一个的，因为在有些地方是没有手机信号的。
2、如何使用garmin：输入城市名称，然后输入门牌号，输入街道名。比如我预定旧金山的亨廷顿酒店，那么我提前先在google上获取地址是1075 California Street, Nob Hill，San Francisco，然后我输入San Francisco，之后输入1075，然后输入California Street就可以找到了。
3、为了以防万一，建议在路上休憩的时候，选择有信号的地方，提前把下一个休息点定位，然后用google进行导航，哪怕是中途没有手机信号，之前定位的信息依旧可以帮你看到大致的路线方向，这样的话对比着GPS导航，可以有双重保证。
4、当你离开车的时候，请一定把GPS放到外面看不到的地方，否则很可能会被人砸碎玻璃偷走。

八、提前规划路程
1、关于驾车时间，不要每天开车时间太长，建议4小时左右比较合适，因为可能会遇到找不到路的情况，另外就是中途会休息以及不停拍照。如果去黄石的话，最好是时间留出富余，否则就需要连续2-3天每天赶路超过8小时。请在出发前反复研究google map，定位你感兴趣的城市或者落脚点，并找到最好的中间休息点，算出每一段路程的驾驶时间。
2、关于美国西部几个城市，旧金山其实不是很建议自驾，主要城市不太大，坡道比较陡，不好停车，另外公共交通还可以；洛杉矶务必自驾，因为面积太大，公共交通系统很糟糕，地铁不能覆盖很多区域；拉斯维加斯不太建议自驾，因为主要就是Strip大道，大道上有公交系统；1号公路请尽情自驾；另外如果去黄石公园的话，请一定要多留出时间，否则每天会疲于驾驶而忽略风景。关于1号公路的分段安排，我后续会写详细博文给大家分享。
